[Musique] Bonjour à toutes et à tous. Je suis très heureux de vous retrouver sur Tandem TV et j'ai le plaisir aujourd'hui d'être avec Elia Wesh. Elia, bonjour. Bonjour Jérôme, c'est un plaisir. Vous êtes avocat, reconverti, écrivain à l'occasion de la sortie de votre livre Devenez un génie, la méthode ODS, un livre révolutionnaire qui m'a passionné autour de méthodes de mémorisation, d'apprentissage.
Un livre inspiré à la fois de sagesse grecque, de sagesse juive qui va révolutionner complètement la méthode, la manière dont on voit l'apprentissage. Le titre fait rêver, devenez un génie. Alors tout d'abord, c'est quoi la méthode ODS ? Merci beaucoup Jérôme tout d'abord pour cet accueil.
Euh la méthode ODS est l'adaptation moderne d'une méthode grec qui pendant 2 millionnaires a permis des pro cognitifs qui sur place tout ce que l'on peut faire aujourd'hui. Cette méthode s'appelle l'art de mémoire. Euh et aujourd'hui, elle n'est pas adaptable telle qu'elle.
Donc avec l'aide des neurosciences, je l'ai adapté aux besoins modernes. Alors, il y a plein de choses. Comment c'est possible qu'une méthode si passionnante si intéressante, elle ait pu être oubliée pendant des centaines, des milliers d'années ? Ahê ! Oui.
Alors, c'est tout le paradoxe d'autant que d'autant que la méthode s'appelle l'art de mémoire et elle a été oubliée. Nous devons au professeur brétannique Français Samelia qui nous a quitté en 1981 un livre paru en 1960 euh qui s'appelle The Art of Memory, l'art de mémoire où elle a sauvé de l'oubli l'art de mémoire qui depuis le 15e siècle est tombé en désolétude.
Donc c'est grâce à elle qu'on a eu un renouveau de cette méthode. Mais vous vous êtes arrivé et par rapport au ce livre et cette méthode, vous avez apporté vos ajouts. Qu'est-ce qui vous a poussé vraiment à écrire ce livre ? Alors ce qui m'a poussé à à écrire ce livre, ça été un déclic.
Euh j'étais en train de terminer euh les derniers stages avant d'avoir mon diplôme d'avocat et j'ai eu mon maître euh mon mentor maître maître Antoine Bolz qui m'avait proposé qu'on ouvre ensemble une prépa de droit. Donc euh j'ai accepté, je me suis mis à rédiger des manuels de droit et ça a été en ce faisant que j'ai découvert à la fois cette méthode antique et les neurosciences et je me suis rendu compte que euh je venais de mettre la main sur une méthode universelle qui résoudrait tous les problèmes pédagogiques de compréhension et de mémorisation notamment.
Et là j'ai eu le sentiment que ma vocation c'était de la partager au monde ce que je m'efforce de faire. Incroyable. Alors, c'est beau d'abord d'avoir sa sa vocation, mais on va rentrer dans le détail pour vraiment comprendre qu'est-ce que la méthode ODS a de particulier, en quoi elle se différencie, des méthodes de développement personnel ou d'apprentissage classique.
Alors, comme vous l'avez très bien dit, c'est une méthode dont les deux piliers sont d'une part la sagesse antique et d'autre part les noncosciences. la sagesse antique, que ce soit il y a 3000 ans, euh la pensée d'Aristote ou la pensée juive toujours vivante euh via la pensée telmodique depuis 3000 ans, distingue deux éléments qui sont complètement tombés en désuétude euh à l'air moderne de l'apprentissage.
Ces deux notions sont d'une part l'étude et d'autre part la compréhension. Pour tous nos amis qui ont eu l'occasion de faire des études juives, ils savent très bien que avant de prétendre comprendre quelque chose, il faut étudier quelque chose. Alors, comment on fait par pensée juive ?
Et bien, on se pose des questions, on débat, on étudie à deux, on étudie les commentaires et le fruit de cette pensée vivante décode le complexe en simplicité. Et une fois qu'on a tiré au bout de ce processus là, la simplicité, à ce moment-là, on la prend.
Dans la course C grec, c'est exactement la même chose. Euh, il y a d'abord un travail préliminaire mais qui a été oublié aujourd'hui. Donc la première étape de mon travail est un premier chapitre qui est le chapitre apprentissage où j'apprends à tout le monde à décoder simplement du complexe vers le simple.
Donc on apprend à réapprendre en fait, on apprend à réapprendre également euh à l'air de l'IA qui est en train de surclasser complètement euh l'intellect humain euh dont le monopole euh depuis les débuts de l'âge de l'humanité sur les activités intellectuelles est en train de disparaître.
On a connu la révolution industrielle euh de la vapeur euh et de l'électricité. Là, on est en train de connaître la révolution industrielle de l'esprit euh où l'être humain est en train euh de perdre euh sur les activités euh sociales, économique et commercial euh son sa domination, son contrôle sur l'activité intellectuelle.
Donc ça veut dire que un besoin majeur de compréhension et de mémorisation sont les deux piliers du futur de l'intellect humain. C'est ce que j'offre avec ma méthode dont le 2è chapitre, la mémorisation permet à n'importe qui de mémoriser immédiatement des quantités entières de ce qu'on appelle des palais de mémoire ou palais mémoriel avec une méthode très simple.
Alors il y a plein de techniques et effectivement la technique vous la décrivez elle s'adapte quand il y a des ouvrages courts, quand il y a des ouvrages beaucoup plus épais. On voit le l'apport des neurosciences et vous parlez également de tout l'environnement, de musique, de respiration.
Il y a il y a un vrai un vrai ensemble pour cette méthode ODS. Question très concrètement à qui elle s'adresse ? Est-ce que c'est uniquement à des étudiants ? Est-ce que ça peut être des professionnels, des retraités qui va utiliser cette méthode ? Alors, vous mettez exactement euh l'indication où il faut euh en premier lieu, même si on s'adresse aux étudiants puisque ce sont eux concrètement dans la vie de tous les jours qui ont le plus besoin d'apprendre et de mémoriser beaucoup de choses et que les professionnels ont déjà leur méthode en réalité et s'adresse à tout le monde.
D'ailleurs, le livre aurait pu ou devrait figurer au rayon développement personnel parce que la méthode que j'apporte dans le 4e chapitre qui est une méthode de respiration euh qui vient de mon expérience des différentes techniques méditatives associées croisées avec les nonconsciences et l'art de mémoire permet à n'importe qui d'accéder euh à son subconscient avec des techniques extrêmement euh élémentaires qui apportent tout de suite du résultat parce qu'on ne peut pas accéder aux ressources limitées du subconscient.
sans exercices de respiration et par la même ce n'est pas la vocation première du livre, cela est également un accomplissement personnel puisque il n'y a pas d'accomplissement intellectuel sans accomplissement émotionnel et de plaisir et de plénitude dans le travail.
Parfait. Est-ce que vous avez eu des exemples concrets des témoignages de gens qui ont vu vraiment leur capacité d'apprentissage ou de mémorisation changer grâce à la méthode ? Bien sûr, déjà d'une part, j'ai euh tout le recul que je vais avant la publication du livre puisque j'ai aidé euh des dizaines des centaines de personnes à commencer par mes premiers euh camarades à l'époque où je faisais encore mes études de droit où j'en ai de nombreux qui peuvent témoigner qu'ils ont eu qu'ils ont eu leur diplôme grâce à moi.
Euh bon, d'ailleurs, j'ai cité tout de suite un des exemples. Donc c'était deux camarades futur avocat qui n'avaient pas révisé leur Euro. Bon comme cela arrive souvent. Et donc on a passé 3 heures au téléphone avec les arborescence. Les arbrescences c'est ce qui fait l'articulation entre la phase d'apprentissage et la phase de mémorisation.
Donc où est résumé de façon très succinte les informations, j'ai passé 3 heures avec elle au téléphone et le lendemain elles ont eu 15 et 16 à leurs ça c'est un premier exemple. Une belle réussite. Ouais. Euh ensuite, très important, je tiens à saluer tous nos tous nos amis qui font des études de médecine où en France, il y a encore unus closus euh qu'on ne cesse de dire qu'on va l'abolir mais qui est relolable.
Et je rappelle qu'un étudiant de médecine qui a raté sa première année, même s'il a très bons résultats à cause du méruscus est obligé de partir à l'étranger s'il veut devenir médecin. Ce qui est folieuse parce qu'on en a besoin complètement fou. Et ouais, complètement fou.
On peut plus refaire une première année en France. Ouais. Ah non, mais c'est totalement dérant. Donc avec ma méthode euh ce qui va ce qui avant faisait même pour les étudiants qui déjà sont extrêmement performants et et et se sont jetés de toutes les forces de leur âme et de leur temps et leur capacité d'empensage, ce qui ferait en en une journée, ils peuvent le faire en 2 3 heures avec un método.
Génial. Alors, dernière question. Combien de temps il faut compter pour voir vraiment les effets de la méthode ODS sur quelqu'un qui va l'utiliser Écoutez, la méthode apporte des résultats immédiats. C'estàd que par exemple si vous étudiez une matière simplement en appliquant le protocole, vous avez selon mon expérience un rapport de 2 à 10 fois plus d'efficacité et en persistant un tout petit peu, vous développez alors on va un tout petit peu parler de neuroscience euh donc les donc les neurones comiques entre eux avec des messagers chimiques électriques, on appelle les neurotransmetteurs.
il en a une cinquantaine de catégories et pour chaque couleur chimique, il y a une couleur émotionnelle, donc dopamine pour l'excitation, pour l'amour et cetera. Cela signifie que euh lorsque vous allez travailler avec une émotion positive, vous allez retrouver cette émotion dans l'acquisition, la récupération et l'exploitation des données.
Donc euh cela signifie que lorsque vous allez travailler avec les protocoles que j'indique, vous avez une démultiplication incroyable de votre capacité de travail et les réseaux neuronau qu'on appelle des schemes. Mon mon manuel, c'est un manuel de construction des chemes.
Je vous explique comment construire vos propres structures neuronales de façon à obtenir une espèce de surpuissance intellectuelle par rapport à ce que vous auriez en temps normal. Et bien là, vous pouvez avoir des résultats exponentiels si le génie humain n'est pas forcément.
En revanche, vos capacités à vous peuvent toujours s'approvantage et dépasser de très loin vos attentes. Génial. Wesh, merci beaucoup, c'est passionnant et on sent l'homme passionné derrière cette méthode et la transmission de cette méthode. On va le rappeler, c'est un petit livre, il fait une centaine de pages, facile à lire et vraiment très intéressant où on mêle la science, la philosophie, la sagesse juive.
Je vous souhaite beaucoup de succès et puis qui permettent à tous ceux qui l'utilisent effectivement de d'avancer sur le pas de la mémorisation et et pour devenir des génies. Merci d'avoir été avec nous sur Tandem TV. Merci à bientôt. Beaucoup de succès. Au revoir.
Au revoir.